# 「深势科技」完成新一轮超 7 亿元人民币融资，多项重磅成果及产业化落地将 AI for Science 引入大模型时代

深势科技近日完成新一轮超 7 亿人民币的融资。此轮融资投资人包括众源资本，和玉资本，正心谷资本，Evergreen Scitech Delta等和多家产业资本。此轮融资资金将主要用于继续吸引行业内顶尖人才，深化从算法原始创新到工业软件及行业解决方案的全栈能力，并加强相关技术在生物医药、新能源、化工、半导体等场景的产业化落地及商业化推广。

深势科技致力于运用“AI for Science”科研新范式，为人类文明最基础的生物医药、能源、材料和信息科学与工程研究打造新一代多尺度模拟仿真平台及工业基础设施。近年来，深势科技进入规模化及商业化发展加速阶段，已经成长为 AI for Science 行业的重要引领者，推出了一系列面向微观和介观尺度模拟仿真、分子性质预测、实验表征优化等多项科学基本问题的计算引擎和预训练模型，在此基础上打造了科研、药物、电池等行业的新一代AI与计算仿真驱动的研发解决方案，并迅速构建基于 AI for Science 的开放生态及产业协作体系。

此轮投资方对于深势科技和 AI for Science 全新科研范式引领的科学变革以及对产业产生的深远影响表示出了积极的期许。

和玉资本（MSA Capital）表示：深势科技打造新一代科学研究基础设施，解放了过去因算力限制的发展进程，为药物研发、材料探究等领域提供了全新的可能性。团队具有全球领先的科研技术水平，在全球范围内属于AI For Science领域的先行者、引领者。和玉资本（MSA Capital）作为深耕中国、放眼全球的私募股权投资机构，很高兴能够发现这样一支年轻又富有自主创新性的本土团队。这种基础设施，底层逻辑的创新也是我们一直在核心科技赛道所寻觅的。我们期待与深势科技共同成长、并助力深势科技的科研成果转化，共同打造AI for Science的新时代。

正心谷资本表示：深势科技是 AI4S 的先行者，是国内首个做出了 AI4S 领域世界级的原创性成果的团队。我们看好 AI 技术为科学研究带来新工具，推动科学研究从“小农作坊”模式向“平台科研”模式转变。此外，AI4S 可以助力建立一个由产业需求推动科研的有效体系，带来科研范式的变革和新的产业业态，让 AI 和产业的结合推动底层的科研，用底层创新推动行业发展，在材料、医药等各个垂直行业发挥更大实际价值。最重要的，深势具备较强的产品落地能力和商业化能力，研发的科研平台、工业软件获得了众多高校和产业客户的认可，与产业头部公司对话和项目共研的能力获得了验证。

众源资本表示：很高兴看到并支持深势科技这样“用科技创新解决真问题”的企业。科技创新很难，解决行业真问题也很难，深势科技很好的做到了两者结合，打造了从科学创新到行业落地的一整套产品和方案，引领和推动了整个 AI for Science 领域的发展。深势的 slogan 是“分子模拟未来”，而组成深势的“分子”是一支轻、创新驱动的跨学科团队，期待这样的“分子”和“力场”演绎出精彩有趣的未来。。

深势科技创始人兼CEO孙伟杰表示，世界本质上都是由原子构成的，人类在物质世界的所有创造，本质上都是对100多种原子的搬弄与组合，而今在 AI for Science 时代，这些搬弄与组合的经验与原则可以很好地沉淀在模型和软件中。深势希望基于 AI for Science 新范式，为科研人员打造窥视和操作微观和介观世界的手、眼、脑，将药物、电池等领域的科研和研发由大规模实验式试错，转变为“计算设计-实验验证”的新范式，为众多工业行业打造一套有效的软件工具和解决方案，为科技进步、产业升级、科技强国提供新动力。

01深势科技致力打造  AI4S 全栈能力

深势科技是 AI for Science 科学研究范式的先行者，其首创的「多尺度建模+机器学习+高性能计算」范式，突破性地实现了多尺度分子模拟中精度与效率的统一。凭借新一代分子模拟技术 DeePMD ，深势科技团队核心成员曾获2020年度高性能计算领域最高奖ACM戈登·贝尔奖。相关工作当选由两院院士评选的2020年中国十大科技进展，以及2020年全球人工智能十大科技进展。并当选为国家高新技术企业，国家级专精特新小巨人。

从创立至今，深势科技从未停止不断创新和落地的脚步。在过去一年，深势科技及合作者发布了一系列重磅的技术成果，对一系列AIorScience基础设施进行了迭代升级，也将AIorScience带入了预训练模型时代：

02 基于“四梁N柱”的立体产品矩阵

发展 AI for Science，推动走向“平台科研”模式，需要解决不同科研领域的共性问题，更需要产学研紧密结合。基于此，鄂维南院士在2023年科学智能峰会提出，共建 AI for Science 的基础设施（概括为”四梁N柱”）：其中“四梁”包括基本原理与数据驱动的算法模型与软件、高精度高效率的实验表征方法、替代文献的数据库与知识库、高度整合的算力平台；而“N柱”是指以“四梁”为支撑的，赋能药物、电池、化工等工业应用的实际场景的工业设计与仿真自动化平台。

基于“四梁N柱”的平台架构以及多年来积累的坚实底层技术能力，深势科技打造了Bohrium®科研云平台、Hermite®药物计算设计平台、RiDYMO®难成药靶标研发平台及 Piloteye™电池设计自动化平台等工业设计与仿真基础设施，并推出了与之配套的行业解决方案。目前，深势科技强大的科研与产业落地能力也在逐步展现，已在医药、材料、新能源等领域与多家头部客户携手合作，通过工业设计平台的赋能，构建从底层创新到产业落地的完整生态体系。

在科研领域，作为 AI for Science 时代的科研入口，Bohrium® 集开放知识分享、便捷模拟计算、高效开发协作为一体，已经赋能数百个来自不同高等院校、科研院所的课题组。并通过方便交互的云上 Notebook、针对云计算和高性能计算硬件深度优化的 AI4S 计算工具、丰富多样的科学计算 APP，以及充沛的算力资源，大幅拓展科研生产力边界， Bohrium® 不断提升科研工作者在“学”、“用”、“研”各个环节的创新效能，成就了一批 AI for Science 时代的开发者。

在生物医药领域，深势科技与多家客户携手，将物理建模+AI 的计算范式与临床前药物研发更广泛地结合起来，包括翰森制药、佰翱得、加科思药业、泓博医药、恩华药业、益方生物、上海恒瑞医药等大型上市药企、头部创新 Biotech 及国内外 CRO 巨头都已运用深势科技的解决方案，提升研发投入效能和研发决策质量。

电池研发方面，包括宁德时代和多氟多在内的产业代表则表示，Piloteye™ 基于强大工程实践能力，结合创新算法和行业 know-how，突破研发创新边界，缩小计算与实验交流的鸿沟，除此之外，操作便捷及用户友好的 Piloteye™ 也能很好地降低研发人员使用计算模拟类软件的门槛，把宝贵精力更聚焦于行业的关键问题。

03 从学界到产业，深势科技倡议 AI4S 开放生态建设

2022 年，深势科技领衔发表全球首份面向产业的《AI for Science 全球发展观察与展望》，并于近期（2023 科学智能峰会上）发布了 2023 版的观察与展望，由新华网授权发布。《展望》从“四梁N柱”的 AI4S 平台体系架构出发，并呼吁各行各业的科研人员，从业人员等打破壁垒、凝聚共识、创造连接、形成迭代，共同建设 AI for Science 产学研的全面生态，拥抱共赢未来。

我们看到，越来越多的机构和企业开始关注并参与 AI for Science，拥抱新科研范式所带来创新效能和经济效益的巨大提升，在未来竞争中占得先机，AI for Science 未来可期。

****本文转载自新浪财经***

