# BioMap与GeneQuantum建立战略合作，共同开发一系列下一代ADC疗法

****本文转载自BioMap***

近日，生命科学AI基金会以蛋白质为中心的大语言模型全球领导者BioMap与专注于创新生物共轭技术的ADC新药开发全球领导者GeneQuantum Healthcare（GQ）宣布达成战略合作协议 共同开发针对多个靶点的 FIC/BIC ADC 疗法。 该合作伙伴关系将把 GQ 专有的酶位点特异性缀合技术平台（iLDC® 和 iGDC®）、链接器有效负载平台与 BioMap 的生命科学 AI 基金会大型语言模型 xTrimo 和 AI 蛋白质生成平台 AIGP 相结合，创建新型 ADC，解决高度未满足的问题 医疗需求。

根据合作协议条款，GQ 和 BioMap 将整合资源来发现和开发新型 ADC 疗法。 这包括利用 xTrimo 下的 BioMap 创新靶点推荐平台和高性能抗体设计平台 AIGP、酶位点特异性缀合技术平台 iLDC® 和 iGDC®、链接器有效负载技术平台，并利用高质量数据挖掘的专业知识 和利用、跨模型数据集成和分析、靶点发现、抗体设计、ADC缀合制备、ADC药物评价、差异化适应症开发和业务开发合作。 通过利用每个合作伙伴的能力，此次合作旨在创造具有高度竞争力和创新性的 ADC 药物，以满足全球未满足的临床需求。

GQ创始人兼董事长秦刚博士表示：“GQ和BioMap有着相似的愿景和对颠覆性创新的承诺，这些创新可以改善患者的生活质量。 我们都重视开放合作、创新赋能、生态建设。 作为先进偶联解决方案的中心枢纽，我们汇集了所有合作伙伴的优质资源，形成协同效应，这将显着提高创新ADC药物的研发效率，降低开发成本，培育高质量的下一代药物开发 第三代 ADC 疗法。 目标是更好地满足不断增长的医疗需求，为全球患者带来更好的治疗选择。 随着与 BioMap 建立的合作，我们的全球生物共轭生态系统迎来了另一个重要的合作伙伴。 我们期待将 GQ 在 ADC 药物开发方面的专业知识和经验与 BioMap 对生命科学基础大模型、高性能计算和人工智能的深刻理解充分融合。 我们的目标是加速一系列突破性 ADC 疗法的开发，从而在全球 ADC 药物开发领域创造新的范例。”

BioMap高级副总裁Vicky Qu女士表示：“靶点发现是蛋白质药物设计之外的另一个广阔市场。 BioMap围绕免疫细胞激活、疾病特异性靶点推荐、药物组合推荐等建立了自己的任务模型体系，近期也取得了多项相关合作。 我们很荣幸能与 GQ 合作开发下一代 ADC 药物。 基于BioMap强大的基础模型和广泛积累的生命科学数据，我们推荐ADC药物的新靶点和靶点组合，并通过BioMap AIGP平台快速设计高性能抗体组件。 我们的目标是通过更精确的疾病选择来提高 ADC 药物的安全性和有效性。 生命科学的基础模型还有更大的潜力，我们也欢迎更多的生物计算开发者体验BioMap的平台。 我们可以共同定义生命科学研发场景的多样化需求，构建专门的任务模型，为生命科学行业的前沿发现挑战带来生成能力，并在更多领域取得突破性成果。”

**GeneQuantum 医疗保健**

GeneQuantum 总部位于中国，是 ADC 领域的全球领导者，以其先进的酶位点特异性偶联技术而闻名。 我们的开创性技术 iLDC 和 iGDC 是我们综合 ADC 药物开发平台的基础，涵盖从初始设计到无缝商业生产。


**生物图谱**

BioMap 由李彦宏和刘伟于 2020 年创立，是一家颠覆性的生命科学人工智能公司，负责构建 xTrimo，这是第一个也是最大的以蛋白质为中心的大语言模型平台。 他们的技术使科学家能够更准确地模拟从蛋白质到系统级别的生命，并从有限的数据中提取新颖的见解和预测。 在由 300 多名专家组成的国际跨职能团队的支持下，BioMap 正在解决与蛋白质相关的关键药物开发问题，并制定从根本上改善患者生活的路线。


