# 再获超7亿元融资，这家公司估值3年涨了数十倍


8月18日，“AI for Science”（简称“AI4S”，即科学智能，将AI用于科学发现）公司深势科技宣布完成超7亿元新一轮融资，投资方包括众源资本、和玉资本、正心谷资本、Evergreen Scitech Delta等和多家产业资本。

据知情人士透露，这轮融资有数十家投资机构进入沟通环节，深势科技现在的投后估值达到数十亿元。另据创投行业人士透露，本轮投资方还包括华为旗下哈勃投资以及宿华等。

深势科技创始人兼CEO孙伟杰表示，“本轮融资将主要用于继续吸引行业内顶尖人才，深化从底层算法的原始创新到工业软件及解决方案的全栈能力，并加强相关技术在生物医药、新能源、化工、半导体等场景的产业化落地及商业化推广。”

作为AI4S科学研究范式的先行者，深势科技首创的“多尺度建模+机器学习+高性能计算”范式，突破性地实现了多尺度分子模拟中精度与效率的统一。过去一年，深势科技及合作者发布了一系列重磅的技术成果，对一系列AI4S基础设施进行了迭代升级，也将AI4S带入了预训练模型时代。

通过打造Bohrium®科研云平台、Hermite®药物计算设计平台、Ridymo®难成药靶标研发平台及 Piloteye™电池设计自动化平台等工业设计与仿真基础设施，并推出了与之配套的行业解决方案，深势科技已拥有超百家客户，预计2023年营收将突破1亿元。

目前，深势科技共完成5轮融资，累计融资金额达到十几亿元，投资方还包括盛景嘉成、BV百度风投、唯猎资本、元璟资本、清流资本、高瓴、经纬创投、源码资本、启明创投等。3年左右的时间，这家公司的估值也从最初的1亿元，涨至如今的数十亿元。

**90后北大学子创业，公司估值3年达到数十亿**

2011年，同为90后的孙伟杰和张林峰在北大元培初次相遇。共同的体育爱好，加上时常探讨如何用AI解决物理问题并为产业带去价值，让两人结下了深厚的友谊，并为7年后的创业埋下伏笔。

本科毕业后，孙伟杰继续在北大读教育经济与管理学研究生，同时也在唯猎资本开始实践早期创业投资。张林峰则是去普林斯顿大学读博，跟着Roberto Car和鄂维南两位院士，研究统计物理、分子模拟和机器学习，及其在化学、生物和材料等方向的应用。

随着张林峰实现AI结合分子模拟的技术突破，双方希望将AI的能力应用在原子和分子等微观层面，并对生物医药和材料等工业应用层面的研发起到帮助。于是深势科技应运而生，后来鄂维南也成为了该公司首席科学顾问。

此前在接受媒体采访时，创业初期的他们估算，要做成这个事情至少需要10亿元。然而在成立之初，深势科技主要通过与科研机构合作项目获得经费来维持运营，账上一度只剩下不到20万元。

通过鄂维南了解到深势科技后，盛景嘉成管理合伙人王晓辉又在一次活动上听了张林峰对项目的汇报。出于对这家公司的方向及团队的认可，盛景嘉成最终在2020年7月与BV百度风投、唯猎资本成为了对方的天使投资机构。

凭借领跑行业的“AI+分子模拟”技术，再加上人工智能技术在解决微观物理问题领域的重要价值和广袤的应用空间，深势科技此后又在半年内连续完成两轮融资。

2021年2月，深势科技完成元璟资本领投和清流资本跟投的Pre-A轮融资。同年8月，该公司完成A轮融资，投资方为高瓴、经纬创投和元璟资本。

颇具戏剧性的是，在与元璟资本签完Pre-A轮融资的TS次日，深势科技就凭借高性能高精度分子模拟平台成功模拟出的1亿原子运动，获得2020年度高性能计算领域最高奖ACM戈登·贝尔奖。此外，这项工作还入选了由两院院士评选的2020年中国十大科技进展，以及2020年全球人工智能十大科技进展。

到了2022年1月，深势科技又完成B轮融资，由源码资本、启明创投共同领投，老股东高瓴、经纬创投等跟投。这也是该公司在18个月内完成的第四轮融资。

同年12月，深势科技联合北京科学智能研究院发布了首个覆盖元素周期表近70种元素的深度势能原子间势函数预训练模型——DPA-1。

资料显示，作为“自然科学的GPT”，DPA-1可模拟原子规模高至100亿，目前已经在高性能合金、半导体材料设计等应用场景中证明了其领先性和优越性，并展现出了在人工智能领域难得可贵的“可解释性”潜力。这一突破也是AI4S走向大规模工程化的重要里程碑。

在深势科技开启新一轮融资后，感兴趣的投资机构有数十家，最终有三波投资方陆续拿到份额。“有意向的投资方超过10家，我们选择的是目前与公司发展阶段最匹配的投资方，未来希望跟更多看好AI4S的投资人一起共建并推动发展。”孙伟杰表示。

最终，众源资本、和玉资本、正心谷资本、Evergreen Scitech Delta等和多家产业资本成为深势科技的股东。

目前，深势科技共完成5轮融资，累计融资金额达到十几亿元，投资方还包括盛景嘉成、BV百度风投、唯猎资本、元璟资本、清流资本、高瓴、经纬创投、源码资本、启明创投等。这家公司的估值也在3年左右的时间，从最初的1亿元，涨至如今的数十亿元。

**拥有上百家客户，预计2023年营收突破1亿元**

当人工智能与科学研究深度融合，一场由AI4S引领的科学变革浪潮正席卷而来。

“简单来说，AI4S就是我们用AI去学习一系列事物底层运作的科学规律，相当于是研究客观世界的一个基础的AI预训练模型。”在孙伟杰看来，AI4S能够帮助科学家拓展对世界的认知边界，加速从科学的原始创新到产业落地的进程，进而提升人类的生产力边界。

作为AI4S科学研究范式的先行者，深势科技首创的“多尺度建模+机器学习+高性能计算”范式，突破性地实现了多尺度分子模拟中精度与效率的统一。基于“四梁N柱”的平台架构以及多年来积累的坚实底层技术能力，该公司打造了Bohrium®科研云平台、Hermite®药物计算设计平台、Ridymo®难成药靶标研发平台及 Piloteye™电池设计自动化平台等工业设计与仿真基础设施，并推出了与之配套的行业解决方案。

“先进行大量计算模拟后，再进行少数实验验证计算结果，从而大幅提高研发效率。”据孙伟杰介绍，以药物研发为例，Hermite®药物计算设计平台只要十分钟就能获得精准的蛋白结构，并能将药物的优化时间从原先的3-5年降至6-8个月。

目前，该公司强大的科研与产业落地能力逐步展现，已在医药、材料、新能源等领域与多家头部客户携手合作，通过工业设计平台的赋能，构建从底层创新到产业落地的完整生态体系，并成为国家高新技术企业、国家级专精特新小巨人。

在生物医药和材料等主要应用领域，深势科技目前拥有包括翰森制药、中国药科大学、宁德时代、恒瑞制药、多氟多等在内的上百家客户，同时与北京大学、厦门大学、上海交通大学、重庆大学等知名高校和新型科研机构达成深度合作，开展产学研结合与探索。

2022年，是深势科技实现商业化突破和进阶的重要一年。据孙伟杰透露，“公司的营收在2022年达到数千万元，预计2023年将突破1亿元。”

值得一提的是，作为全球最大AI4S开源社区DeepModeling重要合作者、内容贡献者，深势科技与合作方开发的开源科学软件包和算法等，通过此社区已被国内外上千个研究组和超万名科研人员使用，其中涌现了一批极具价值的学术成果。与此同时，深势科技也通过该开源社区获得了不少商业方向的启发。

“稳固的商业模式一定是横纵交错，我们的Bohrium®科研云平台属于横向，生物医药和电池等应用领域属于纵向。”在孙伟杰看来，公司目前关键是把已开展的业务做扎实，随着业务越来越稳定，以及资源越来越丰富，肯定会继续拓展商业边界，加强AI4S在更多工业研究及应用领域的实践和探索。

在多年的探索和实践深耕中，深势科技将科学实验算法的分为三个级别。L1为模仿现实，即对实验结果的复制和外推；L2为预测现实，对现象的预测接近实验精度，并有可预期的误差范围；L3为搜索现实，能够准确预测现象，并能从空间中直接搜索最佳结果。

据孙伟杰介绍，深势科技目前在药物活性优化、药物筛选、蛋白质动力学模拟等多个领域的算法水平都已接近L2级别，目标是在2025年之前，把药物和材料研发主要环节涉及的算法都做到L2级别，从而达到用计算替代大量非必要实验的效果。

2023年4月，科技部会同自然科学基金委启动“人工智能驱动的科学研究”（AI for Science）专项部署工作，布局“人工智能驱动的科学研究”前沿科技研发体系。作为人工智能发展的一大趋势，国际学术界和产业界已对AI4S形成共识——将带来科研范式的变革和新的产业业态。

随着数亿元资金的到账，再加上政策的支持，无疑都将进一步加快深势科技和AI4S的发展。

****本文转载自微信公众号“东四十条资本”（ID:DsstCapital）***

