# 再获超7亿元融资，这家公司估值3年涨了数十倍

据IPO早知道消息，QuantumPharm Inc.（以下简称“晶泰科技”）于2023年11月30日正式向港交所递交招股说明书，拟主板挂牌上市。

值得注意的是，**​晶泰科技本次是以18C规则赴港上市，也是迄今为止第二家以18C规则递交招股书的科技企业——​**18C规则主要针对特专科技公司，对于行业的科技属性要求较高，涉及新一代信息技术、先进硬件及软件、先进材料、新能源及节能环保、新食品及农业技术等行业领域。

成立于2015年的晶泰科技现已打造了一个世界前沿的基于量子物理、以人工智能赋能和机器人驱动的创新型研发平台——即晶泰科技基于量子物理的第一性原理计算、先进人工智能、高性能云计算以及可扩展和标准化的机器人自动化相结合的方式，为制药和材料科学(包括农业技术、 能源及新型化学品以及化妆品)等产业的全球企业集团和创新公司提供药物及材料科学研发解决方案和服务。

​**根据Frost & Sullivan的资料，晶泰科技是世界上少数同时拥有基于量子物理的第一性原理计算、先进的人工智能技术及自动化湿实验室能力的药物及材料科学研发公司之一，也是全球少有的量子物理+AI+自动化驱动的药物及材料科学研发平台之一**​。

晶泰科技的客户和合作者包括2022年收入排名前20的全球生物技术与制药公司中的16家，如辉瑞、强生。值得一提的是，在COVID-19疫情爆发后，晶泰科技受辉瑞委托，参与了全球首个获得FDA批准的口服COVID-19药物Paxlovid的开发。晶泰科技利用预测算法与实验验证相结合，帮助辉瑞仅用六周时间就完成了药物晶体结构确认，从而加速了关键研发决策及后续开发上市。

在18C新规下，晶泰科技拥有5位领航资深独立投资者，包括意像架构（腾讯）、红杉、五源资本、国寿成达和人保健康养老基金。​**领航资深独立投资者数量达18c上限，禁售期12个月，体现了老股东对晶泰科技的长期支持**​。

截至今年上半年，晶泰科技累计融资规模约7.32亿美元，参与投资的机构还包括谷歌、Mirae Asset、软银愿景基金、厚朴、和暄资本等。​**根据Frost & Sullivan的资料，晶泰科技在全球所有人工智能赋能的药物研发公司中融资总额排名第一**​。

晶泰科技在招股书中表示，IPO募集所得资金净额将主要用于持续提升研发能力和解决方案提供能力；提升商业化能力以及用作营运资金和一般公司用途。

## **01 AI+量子物理+机器人三合一创新平台，过去三年半研发投入占比均超200%**

创立于麻省理工校园的晶泰科技，注重研发投入和底层科学算法。

目前，晶泰科技已建立了一个专有的综合技术平台，其集成了云超算赋能的算法平台，包括基于量子物理的第一性原理计算和人工智能，是底层科学+AI领域的前沿实践者。与计算模拟“干实验室”对应的是机器人自动化的“湿实验室”。通过这一平台，晶泰科技旨在利用湿实验室生成的实验数据，优化AI算法，并通过从干实验室计算中获得的见解提高湿实验室的效率。

当然，之所以能够打造一套涵盖“干实验室+湿实验室”的综合研发解决方案，底层还是晶泰科技对于量子物理和人工智能技术的深度理解和运用。

一方面，​**基于量子物理的第一性原理计算，晶泰科技可以自始生成可扩展的数据资产和药物属性，实现由“0”到“1”的突破，从而克服在应用人工智能中的数据瓶颈**​。同时，基于量子物理的计算能力亦能帮助晶泰科技自然而然地进入材料科学的高价值领域，这些领域涉及从根本上了解材料构成要素的特性和行为，包括生物材料、农业技术应用新型化合物、新型化学表面活性剂和催化剂，以及化妆品和保健产品。

另一方面，在基于量子物理的计算算法中嵌入人工智能模块，可以提高计算效率并保持准确性。​**目前，晶泰科技开发了一个内部人工智能建模平台，从而具备了数据特征提取和数据采集能力。通过与生物技术与制药公司的药物发现合作，晶泰科技从基于量子物理的计算中获得了数据资产，这些数据资产将进一步指导和训练人工智能模型算法，从而提高研发周期的速度、准确性、效率和成功率**​。

此外，晶泰科技的自动化技术及能力同样使其更具竞争优势——近日，晶泰科技已完成了智能机器人湿实验室的建设，其具有跨学科自动化团队、机器人科学家集群、标准化及可扩展性、人工智能、智能控制、数字孪生及实验室即服务的特点；而人工智能赋能的智能机器人湿实验室又可极大提高运营效率、降低运营成本。

正如晶泰科技在招股书里提到的那样，基于量子物理的计算、人工智能和机器人自动化技术将像工业时代的水和电一样，成为药物和材料科学研发不可或缺的人工智能时代基本基础设施的组成部分。

换言之，在大模型下沉细分领域的潮流下，晶泰科技能够把握人工智能、计算能力、数据分析以及可扩展、标准化和自动化实验的结合，更有利于抓住在新型药物及材料的设计与发现方面的市场机遇。

**​晶泰科技在自主研发方面持续投入。​**截至2023年11月24日，晶泰科技拥有700多名科学家和技术专家，持有超过120项授权专利。

> 2020年至2022年、以及今年上半年，晶泰科技的研发开支分别为0.84亿元、2.13亿元、5.39亿元以及2.34亿元，分别占各期收入的约234.4%、338.5%、269.2%、以及293.1%。

## **02 横跨战略新兴行业，大药企客户背书，收入结构日趋优化，现金储备充裕**

目前，晶泰科技主要提供两种解决方案——药物发现解决方案以及智能自动化解决方案。截至11月24日，晶泰科技的综合技术平台已使用超7亿核心小时数的云计算且已为超500个项目做出贡献，包括药物发现及固态研发项目。截至2023年11月24日，晶泰科技已为全球100多家生物技术与制药公司及研究机构提供服务，其中包括按2022年收入计算全球前20大生物技术与制药公司中的16家，与辉瑞、强生、德国默克集团等世界领先的生物技术及制药企业建立了长期稳固的合作关系。

以辉瑞为例，早在2016年于辉瑞举办的全球晶体结构预测盲测比赛中，晶泰科技就以100%准确率斩获冠军，从而与辉瑞达成为期十年的战略合作伙伴关系。

值得一提的是，晶泰科技在AI制药赛道选择了创新平台而非自建管线的商业模式，还在上下游产业链投资孵化了一系列创新生物医药创新企业，其中包括剂泰医药、莱芒生物、赛德康、PhoreMost等，控股比例在4.25%到35%不等，这些企业既是晶泰科技的研发解决方案客户，又贡献了药物管线的长线增长点。

得益于将基于量子物理的计算能力与先进的人工智能相结合，除了药物发现以外，晶泰科技也顺理成章地进入其他高价值领域，包括生物材料、新型化学表面活性剂和催化剂、能源、自动化、农业技术和化妆品等，未来晶泰科技也将持续在这些领域的业务拓展。

财务数据方面。晶泰科技的营收快速增长，同时收入结构日趋合理。2020年至2022年，晶泰科技收入复合年增长率为93.4%。**​2020年至2022年、以及今年上半年，晶泰科技来自五大客户的收入在同期总收入的占比分别约为83.9%、61.8%、49.6%以及41.4%，呈逐年下降趋势，​**这也意味着晶泰科技对前五大客户的依赖程度逐渐降低，收入来源更多元化。

截至2023年6月30日，晶泰科技的现金及现金等价物、定期存款的流动部分、按公允价值计入损益的金融资产的流动部分以及受限制现金为32.11亿元，现金储备较为充裕。

****本文转载自微信公众号“IPO早知道”（ID：ipozaozhidao）***

