# 23年9月14日，Generate Biomedicines C轮融资2.73亿美元

9月14日，Generate Biomedicines是一家临床阶段生物治疗公司，开创了机器学习驱动的生成生物学平台，宣布已筹集2.73亿美元的C轮融资。

资金将推进 17 个现有项目的筹备工作以及每年大约10个新项目的启动，2020年以来公司已经累计筹集近7亿美元。

本轮融资吸引了包括安进在内的众多新投资者，包括NVIDIA的风险投资部门NVentures，MAPS Capital 和Pictet Alternative Advisors。

此外，公司创始投资机构 Flagship Pioneering 、阿布扎比投资局 (ADIA) 的全资子公司、Fidelity、T.Rowe Price Associates、ARCH Venture Partners和March Capital跟投。

尽管拿下2.73亿美元的巨额C轮，但相较于公司此前3.7亿美元B轮融资，本轮融资规模下降了1亿美元。

对此，首席财务官Jason Silvers表示：“2.73亿美元是公司希望达到的最佳规模。“以此证明公司这轮融资推进良好。

首席执行官Mike Nally表示，Generate目前在银行拥有近4.5亿美元存款，其中大部分将用于扩大管道和推进更多临床资产。在未来一两年内，该公司希望有四到六项资产处于临床试验阶段，另外四到六项资产也即将投入使用。

“我们的 C 轮融资进一步推动 The Generate 平台显着提高新型疗法的精度、速度和成功概率，使我们能够应对更复杂的目标和未满足的患者需求，”首席执行官 Mike Nally 表示“随着我们的第一个项目现已进入临床，多个项目预计将在未来几年内进入临床研究，我们开始意识到生殖生物学在挽救和改善疾病负担地区患者的生活方面的巨大潜力。是最伟大的。”

Generate认为，目前生物医药正处于机器学习 、生物工程和医学的交叉点上，而“生成生物学”就是其中的解决方案，通过利用计算机算法人工获得自然界原本不存在的蛋白质。

2022年6月，Generate Biomedicines 与安进宣布了一项研究合作协议，为5个靶点研发蛋白质疗法。作为研究合作的一部分，安进公司将会支付5000万美元预付款，潜在总金额为19亿美元。此次C轮融资安进也作为投资方之一参投。

目前，该生物技术公司在临床上有一个候选药物：GB-0669，这是一种针对 COVID-19 病毒刺突蛋白“高度保守”区域的单克隆抗体。

自 2021 年公司 B 轮融资以来，Generate Biomedicines 作为生成生物学领域的领导者取得了显着进展。具体成果包括：

启动了 GB-0669 的首次人体试验，GB-0669 是一种针对 SARS-CoV-2 中刺突蛋白高度保守区域的单克隆抗体。

预计将于 2023 年第四季度初提交针对哮喘的抗 TSLP 单克隆抗体的临床试验申请，预计此后不久将进入临床试验。

与安进和德克萨斯大学 MD 安德森癌症中心签订合作协议。

将生成平台扩展到新的模式，包括双特异性、酶、T 细胞接合剂和细胞疗法，并实现了第一个从头生成的结合剂的结构确认。

建立了一支由 280 多名才华横溢、积极进取的多元化团队。

Generate Biomedicines在肿瘤学、免疫学和传染病的临床前和临床开发方面拥有 17 个项目。该公司将利用 C 轮资金进一步推进其产品线，包括在 2024 年提交多项 IND，并此后每年启动多项临床试验。

此外，该公司将充分验证其平台功能的广度，并确立其在从头治疗开发领域的领导地位。

